冠葉
9年前
高倉家.房間
颱風之夜。陽毬發高燒，病情危急。雖然給醫院打了電話，但被冷酷的回絕了......
大型颱風十三號途徑本州沿太平洋北上，現正通過關東地區上空
大型の台風十三号は本州を太平洋図に北上　現在関東上空を通過中です
救護車已經全體出動
救急車が全部出払ってる
可是 現在我女兒正高燒不斷 如果這樣下去的話…
でもうちだって娘の熱が下がらないんです　このままじゃ…
老公…
あなた…
算了 可以了
もういい
我現在就去 家裏的事情就拜託你了
じゃ　行ってくる　家のこと頼んだぞ
我也要去
僕も
不行！
だめよ
冠葉 快回來
冠葉　戻って
爸爸
父さん
這個笨蛋
あの馬鹿
我也要去
俺も一緒に行く
冠葉
咕嚕咕嚕 回轉
くるくる回る
尋找著你的眼眸 回轉
君の瞳探して回る
車站的月臺
駅のホーム
奏響嘹亮的樂曲
響くファンファーレ
沉浮空落的街道
ガラガラ音を立てる街
姑且借耳傾聽
とりあえず耳を貸してみたの
對即將刻消失的世界說—聲
もうすぐ消えるはずの世界に
對不起
御免ね
感覺不會再相見
もう二度と会えないようなそんな気がして
命運在嘲笑
運命が笑う
突破臨界點
臨界点突破してる
界限已被清除
限界なら既に去って
就算是絕對的支配
絶対的支配だって
崩潰
崩壊
末日理論不過是紙上談兵
終末理論は机上の空論でしかないって
從零和一的世界之初
ゼロとイチの世界線の果てから
呐喊吧
叫ぶよ
感覺即將與你相見
もうすぐ君が会いにくるような気がして
我閉上雙眼
僕は目を閉じるよ
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作,僅供學習交流之用
若您喜歡本作品,請支持正版影像製品
---諸神字幕組---
日聽 xHunter 翻譯：英英 校對：淩可樂
時間軸：緋桜閑   壓制：笑眯眯
檢查結果顯示病情已經穩定 狀態也很好
検査結果も安定しているし　状態もいいようだ
就保持現在這種狀態在觀察一段時間吧
もう暫くこのまま様子を見てみよう
啊 是嗎 謝謝您
そうですか　ありがとうございます
該怎麼說呢 真的是不可思議啊
こんな言い方をしてはなんだが　実に不思議だよ
從醫以來
こういう仕事をしていると
只能用奇跡來形容的病例我從來沒有遇見過
まるに奇跡としか言い様のない症例に遭遇するが
令妹的病情應該就是這種情況吧
妹さんの場合は正にそうだ
實際上 關於陽毬的病情 我確實有話要對醫生說
実は　そのことで　先生にお話が
恩 是什麼呢
うん　何がな
可以幫我檢查一下這個嗎
これを検査してもらえませんか
說不定 這就是奇跡發生的原因
もしかするとこれがひまりの奇跡の原因かもしれないんです
雖說這只是我的推測
これはあくまで僕の推測ですが
這個帽子的真實身份是
この帽子の正体は
可能是 宇宙生命體
多分宇宙生命体です
這個宇宙生命體利用了某種不為人知的力量 使陽毬的病
この宇宙生命体が何等かのパワーでひまりの病気を
{\pos(635,48)原來如此 也有道理
なるほど　それも一理あるな
果然是這樣嗎
やっばり
你 真是個非常有意思的孩子
君はなかなか面白い子だね
沒錯 很有趣
そう　面白い
這是非常好的事
それはとても良いことだ
笑吧 要多保持微笑
笑いだよ　笑い
笑容可以提高免疫力
笑いは免疫力を強化する
現在醫療也越來越關注它的成效了
今医療の分野でもその効果が注目されていてね
這個帽子來自宇宙的啥？ 生命體？
その帽子は宇宙から来た何　生命体
哈哈哈哈
はははは
就用這種方式 讓令妹每天都保持微笑吧
その調子で妹さんも毎日笑わせてあげることだ
真討厭 如果再不儘早擊潰的話
嫌だわ　早くすり潰さないと
很擔心吧 不是一直在想工作上的事情嗎
心配でしょう　お仕事のこと考えていらしたんじゃないの
啊 是的
ああ　はい
都是我的錯呢 完全不顧及阿佐美的意願
わたくしのせいね　阿佐美さんに無理なお願いをしてしまったから
沒有 哪有這回事 不是夏芽的錯
いいえ　そんな　夏芽さんのせいなんかじゃない…
真可憐
可哀相に
發生這種事 真是不可原諒
事故のこと　本当に許せないは
不過除了有人把你推下去之外 真的一點都不記得了嗎
でも　誰かに押されたこと以外　何も覚えてらっしゃらないですって
實際上 那時的事情 真的記得不太清楚了
実はあんまりよく覚えていないんです　あの時の事
不過 不過
でも　でも
被推下去之前 好像看到了什麼人…
事故の前に誰かを見た気が
想起來了 我確實看到了
思い出した　私見たんです
那時候 他…
あの時彼が
你 確定看到了嗎
あなた　それをご覧になったの
行了 足夠了
もう結構
夏芽 小 姐
夏芽さん
現在進行前幾天在地鐵站的電梯上 遭遇惡意推擠事件的久寶阿佐美小姐的後續報導
先日地下鉄構内のエスカレーターで事故に合われた
久宝阿佐美さんの続報です
根據最新消息
最新の情報によりますと
久寶小姐向警方稱 她完全不記得事故發生前後的事
久宝さんは事故前後の事情について
何も記憶していないと警察に返答しているとことです
警方正向其他目擊者收集情報並進一步展開搜查
警察は更に目撃者などの情報を集めて捜査を進めています
大家好 我是陽毬
こんにちは　ひまりです
叔叔 今天怎麼會來
ね　今日はどうしたの　おじさん
其實是 冠葉
実はな　冠葉
突然冒昧來說這些 很抱歉
急な話で申し訳ないだが
那什麼 雖說要賣了這個房子
いや　何　この家を売ると言っても
但並不是說要讓你們馬上搬出去
すぐに動向でわけじゃないんだ
當然 你們的事情叔叔也有責任 無論如何都要想辦法的
もちろんお前たちの事はおじさん責任いう持って何とかする
寄養的事情 事先也都跟親戚們說好了
預かり先の親戚にもちゃんと話はつける
但是 三個人一起去還是有點困難…
三人一緒は無理かもしれないが
陽毬她
ひまりは
她可是有病在身的
あいつは病気なんだぞ
這個…
そりゃ
抱歉 我去給您倒茶
悪い　お茶入れてなかったな
陽毬的話 我會好好照顧她的
ひまりはうちできちんと面倒を見るから
如果發生了什麼事 也會立刻告訴你們的
何があれば　すぐに知らせるさ
雖然不想這麼說
言いたかないけど　冠葉
但是冠葉 你的爸爸媽媽也已經不會再回來了啊
お前たちの両親もうここには戻ってこないよ
我會設法籌錢
金は俺が工面する
需要多少錢才能不賣這個房子
いくら用意すればこの家を売らずに済む
冠葉 我 並沒想
冠葉　何も　私は
再說也不是你能籌到的金額
第一お前がどこできる金額じゃ
到底需要多少？！
いくらなんだよ
今天要和爸爸約會
今日はパパとデートだ
明明已經不是小孩子了 還是有點不好意思
もう子供じゃないのに　ちょっと恥ずかしい
順便說一下 老師的事情還沒有跟爸爸提過
ちなみに　パパにはまだ彼の事言ってない
因為爸爸會吃醋的啦
だってやきもちをやいちゃうから
我至今都是爸爸最珍貴的寶貝嘛
いまのところ私まだパパの大切な宝ものでいたいんのだ
海鮮咖喱午餐 兩份
シーフードのカレーランチ二つ
爸爸也要這個可以吧
パパもそれでいいよね
恩
ああ
哇 還有南極特級冰欺淩 還附贈企鵝手辦呢
南極スペシャルパフェ-　ペンギンのフィギュアつきだって
好可愛啊
可愛い
那 這個也點一份吧
じゃ　それも一つ
好的
かしこまりました
真令人懷念啦
懐かしいな
我們下次再去那個水族館吧
ね　今度またあの水族館行こうよ
那個水族館？
あの水族館
是啊 和媽媽三個人一起去的那個在池袋的水族館
そう　ママと三人でよく行ったあの池袋の水族館
爸爸說企鵝走路的樣子很搞笑 把它們趕到過道處
パパペンギンの行進が面白いって通路に乗り出したら
工作人員還很生氣來著
係の人に物凄く怒ったじゃない
是這樣嗎
そうだったっけ
是啊 我們不是還去買了三人一套的企鵝手機吊繩嗎
そうだよ　三人でお揃いねって
ペンギンの携帯ストラップも買ったでしょう
是這樣呢 蘋果真的很喜歡企鵝呢
そうだったな　リンゴはペンギン好きだったもんな
爸爸還說 這個就像是為蘋果訂做的
パパが　リンゴお前のために作られたみたい
啊 不好意思
あ　ちょっと御免
喂 我現在跟女兒在一起
もしもし　ああ　今娘と一緒なんだ
恩 慣例的會見日
例の面会日です
恩 因為晚上要跟你一起吃飯
夜は君と食べるから
可以的話 把你女兒小藍也一起叫上如何
よかったら　娘さん青いちゃんも一緒にどうかな
三個人一套的手機吊繩
三人でお揃いの携帯ストラップ
呐 爸爸
ねえ　パパ
之前的咖喱之日 我給多蕗老師吃了自己一個人做的咖喱哦
この前のカレーの日
私が一人で作たカレーを多蕗さんに食べてもらたんだよ
是啊 蘋果
そうよ　リンゴ
今天的任務還沒有完成
今日のミッションはまだ終わったわけじゃない
因為 還有多蕗老師的部分
だって　これから多蕗さんに
非常感謝 謝謝
注：merci是法语的谢谢
ありがとうございました　merci
在回去的路上買了蒙布朗 帶去拜訪多蕗老師
注：蒙布朗 Mont-Blanc 法式栗子蛋糕
帰り道お土産のモンブランを持って多蕗君を訪ねる
多蕗老師很喜歡蒙布朗
多蕗君はモンブランが大好き
一定會對帶去這份禮物的我中意的不得了
それを持って来たあたしにもきっと夢中にならざるを得ないはずだ
嗚哇 好好吃
うんー　美味い
果然我還是最喜歡吃這家店的蒙布朗
やっばりここのが僕のベストザモントモンブランだな
多蕗真是不可思議
多蕗君たら　Fabulous Max
這個味道 真是令人心馳神往啊
この味　もう夢中になれざるをえない
怎麼了嗎
どうしたの
啊 沒什麼 我好像被誰看到了似的
いいや　誰かに見られていたような
錯覺吧
気のせいじゃない
小蘋果
リンゴちゃん
怎麼了嗎
どうしたの
冠葉
9年前
暴風雨中
那時候 冠葉到底發生了什麼？還有父親呢？陽毬呢？一家人到底怎麼樣了？
爸爸…？
父さん
對不起 對不起 對不起
悪い　御免　御免なさい
好了 快走
よし　行くぞ
確實
確かに
小冠好慢啦
冠ちゃん遅いね
真是的 電話也不接 到底在幹嘛
たっく　連絡もせずに何してんのか
反正也是像平常一樣跟女孩子有關吧
どうせいつもの女絡みだろうけど
真是討厭
嫌だ　嫌だ
你想說「花花公子冠葉病毒在傳播」吧
女だらしの冠葉菌が移るでしょ
對啊 難得做了這麼豐盛的晚飯都冷掉了
そうそう　せっかくの御飯が冷めるだけだ
沒事 我們先吃吧
いいよ　先に食べちゃよう
荻野目要是回去晚了不好的
荻野目さんだって帰りが遅くなると困るだろうし
這個嘛
それは
沒關係 媽媽經常加班到很晚
大丈夫　お母さんいつも残業で遅いし
不用了
いいや
那個白癡老哥 沒有必要等他
あのバカ兄貴を待てやる必要なんかない
我開動了
頂きます
小晶 這個土豆燒肉怎麼樣
晶ちゃん　この肉ジャガ如何
這味道是
これで
沒錯 加了咖喱的土豆燒肉
そう　カレー入り肉ジャガ
是照著蘋果的菜譜做的
リンゴちゃんのレシピなの
意外的好吃呢
意外といけるな
咖喱要和重要的人一起吃 對吧
カレーは大切な人と一緒に　だもんね
沒錯 咖喱要和重要的人一起吃
そう　カレーは大切な人と一緒によ
我們家是不放豌豆的
うちはグリーンピース入れないんだ
是嗎
そうなんだ
對啊 現在不說更待何時
そうだ　今話さないでどうする
那個 荻野目同學
あの　荻野目さん
我想誠心的懇求你一件事
君に折り入って頼みたいことがあるんだけど
什麼
何
之前觀察鳥類那次 你拿著一個記事本吧
この間のバードウォッチングの時　君ノート持てたよね
可以的話 能把那個記事本借給我嗎
よかったら　あのノート貸してもらえないかな
只借我一會就好了
ほんのちょっとの間でいいんだ
用完我就馬上還給你
用が済んだらすぐに返すから
所以能不能…
だから
別說傻話了
馬鹿言わないで
為什麼我非要借你不可
どうしてあれは貴方に貸さなきゃいけないの
那是因為…
それは
不行 絕對不借
だめ　絶対貸さない
首先 那就不是可以隨便借給別人的東西
第一あれは人に貸していいよのものじゃない
為什麼呀
なんで
不就是個日程記事薄一樣的東西嘛
あんなのただのスケジュール帳だろう
你看到了啊  好過分！
見たのね　ひどい
只是偶然瞟到的
偶然にちらっとだけだよ
而且 與其說那是日程表
でもあれはただの予定っていうか
還不如說那是你自做主張的願望
君の勝手な願望じゃないか
不是的！！
違う
那個是 那個是 命運
あれは　あれは運命なんだから
那個記事本上寫的是我的「未來」
あのノートには私の未来が書いてある
那是我的「命運日記」
私の運命日記なのよ
「命運日記」　什麼啊
運命日記って　そんな
好 我已經和你說了實話
さあ　私は正直に話したわ
接下來輪到你了
次は貴方の番
為什麼你會知道這件事 為什麼你需要那本日記 解釋一下
どうしてあれの事知ってるの　どうしてあれが必要なの　説明して
我知道了 我說
分かった　話すよ
這是什麼
何
啊 是之前在水族館買的紀念品
あ　この間の水族館のお土産
先做好心理準備 聽我說
驚かないで　聞いてくれ
這個帽子其實是 宇宙生命體
実はこの帽子の正体は 宇宙生命体なんだ
這個宇宙生命體命令我把你的記事本 不 是你的日記拿過來
この宇宙生命体が君のノート
いいや　日記を持って来いって命令するんだよ
如果違抗它的命令…
もし命令を破ったら
不要開玩笑了 簡直是胡扯！
ふざけないで　ふざけないでよ
你把我當白癡啊 虧我還這麼認真的聽你說
馬鹿にして　こちは真面目に聞いてるのに
我沒有撒謊啊
嘘じゃないよ
你不是也在說「命運日記」這種莫名其妙的話嗎
君だって運命日記とかなんとか意味不明だろう
你才什麼都不懂呢 還宇宙生命體 你腦子灌水了
ああ　宇宙生命体って何　頭どうかしちゃってんじゃないの
生存戰略
生存戦略
歡迎來到搖滾之夜
Welcome to Rock'n Roll Night
歡迎參與搖滾之戰
Welcome to Rock'n Roll Fight
我只是個搖滾青年
I'm just a Rock'n Roll Man
我們只是搖滾樂隊
We're just a Rock'n Roll BAND
我們沿路走來
俺たちは道なりに　歩き続けてきた
沿著滿是標識的街一路飛奔
標識だらけの道を飛ばし続けていく
在城市間穿梭高歌
幾つもの町を抜け　歌い続けてきた
煽動廢柴一路飛奔
腑抜け野郎共を煽り続けていく
長冬消融 狂風依舊
長い長い冬が溶けても風が吹く
至今不停 狂風依舊
今も今も激しく風が吹く
Imagine
我要向你們宣告 你們這群必將一事無成的廢物
きっと何物にもなれないお前たちに告げる
誒！ 誒誒！ 誒誒誒！
あれ　あれ　あれれれ
閉嘴 聽著
黙って聞いてりゃ
不過只是一頭母豬 不要肆意妄為
高が雌豚の分際で　勝手放題抜かしやがって
你在說什麼呀 陽毬
何言ってるの　ひまりちゃん
行了 收起你那些腐爛的意淫
いいから　さっさとてめの腐った妄想の垂れ流し
不 把命運日記之類的交給旁邊那個小鬼
もとい　運命日記とやらそこの小僧に渡しやがれ
等 等一下 這怎麼回事啊
ち　ちょっと　なんなのよこれは
陽毬 你到底是怎麼了
ひまりちゃん　一体全体どうしちゃったの
不明狀況的是你
どうかしてるの貴様の方だ
你這個變態女跟蹤狂
このストーカーのぶ変態女
陽毬 你怎麼這麼說我
ひまりちゃん　何でそんなひどいことを
這都是開玩笑的吧
全部冗談だよね
呸 竟然敢頂嘴 不知羞恥
ペー　わらわに口答えするとは汚らわしい
你這滿腦子腐爛污穢的豬婊子
この脳みそド腐れゲロ豚ビッチ娘が
好 好過分
ひ　ひどい
怎麼可以說到這個份上上上上
そこまでいうことはないじゃないいい
喂 奴僕
おら　下僕
你也別傻站在那裏 快去把日記搶過來吧
お前もぼさっとしてないで　ちゃっちゃと日記を奪ちまうだよ
誒 就算你這麼說
ええ　そんなこと言ったて
你都把她扔下去了 我不可能搶…吧
落としちゃったら奪い様がないじゃ　か
別 別 別開玩笑了
ば　ば　馬鹿にして
這種東西
こんなもの
你幹了什麼啊
なんてことするんだ
那是陽毬的…
あれはひまりの
那輛卡車等一下
そこのトラック待って
什麼呀 就一頂帽子 也太誇張了
何よ　高が帽子で大げさな
陽毬？
ひまりちゃん
都說讓你等等了
待ってってば
晶馬？
晶馬
老哥 那輛卡車
兄貴　そのトラック
怎麼回事啊
なんでだよ
可惡 這一天過得真背
くそ　なんて一日だ
停下了 給我停著別動
閉めた　止まってってくれよ
見鬼！
くそ
很好 快夠著了
よし　もうチョイ
9年前
黎明、颱風過去後
冠葉和父親。這是男士之間的約定，那是事成之後的男人的背影。所以我......
冠葉
試著穿上爸爸的鞋子
親父の靴を穿いてみた
感覺有些不合適
俺にはちょっとキツイけど
這樣就能放心了吧
これでもう安心だな
冠葉 你也非常的努力啊 （發出艱澀的聲音）
冠葉お前も頑張ったな（なかなか渋い音を出す）
前進 跌倒 這是我爸爸的鞋子
stepping slipping it's my daddy's shoes
不經歷風雨怎麼見彩虹（穿著尖尖的鞋子）
通り過ぎない嵐なんか何処にもない(トンガリ靴を穿いたまま）
如果只是等待風雨的過去 是無法守護重要的人的（和他漫步城市）
でも通り過ぎるのを待っていたら　大切な人は守れない
（奴と町を歩いたら）
不要忘記這點 冠葉（羞澀的展開笑容）
それを忘れるなよ冠葉（恥ずかしいそうに笑いだす）
陽毬（前進 跌倒 這是我爸爸的鞋子）
ひまり（stepping slipping it's my daddy's shoes)
振作點 陽毬（是啊 這就是我的）
しっかりして　ひまり　（そうさ　これが俺の）
張開眼睛吧
目を開けて
陽毬 不要死（屬於我們的 父親的鞋子）
ひまり　死なないで（俺らの　親父の靴さ）
怎麼會這樣 這明明只是一個帽子
そんな　だってただの帽子だと
只是陽毬在開玩笑…（不斷磨損的 滿是劃傷的舊鞋子）
ひまりちゃんがふざけて（擦り切れてで傷だらけの古ぼけた靴）
陽毬
ひまり
老哥（父親的鞋子發出光芒）
兄貴　（親父の靴が光出し）
我最喜歡此刻
今じゃ一番お気に入り
在高樓之間雀躍
ビルの谷間で踊り出す
前進 跌倒 這是我爸爸的鞋子
stepping slipping it's my daddy's shoes
陽毬
ひまり
陽毬（前進 跌倒 這是我爸爸的鞋子）
ひまりちゃん　（stepping slipping it's my daddy's shoes）
奇怪 我怎麼了
あれ　私
太好了！
よかった
土豆燒肉呢
肉ジャガは
啊 叔叔嗎
ああ　おじさん
之前提到的錢 已經匯到店裏的帳戶了
この間の金　店の口座に振り込んといたから
沒關係
大丈夫
不是什麼來歷不明的錢 不用擔心
変な金じゃないから　心配いらないよ
話說回來 叔叔
それより　おじさん
這樣我們暫時還能住在這個家裏吧
これで俺たち当分この家に居ていいんだろう
全てが欲しい
我渴望得到一切
繋がれたいたら
如果想要緊密相連
僕らはどうして
我們為什麼
もがくのだろう
如此掙紮
それは君じゃない
這並不是你
君のせいじゃない
這不是你的錯
苦しみはもう沢山なんだ
痛苦已經堆積如山
だからそうじゃない
所以並不是這樣
夢のままじゃない
不只是夢
上手く伝えきれないけど
雖然不擅長表達
Dear my future
我美好的未來
Dear your future
你燦爛的明天
我知道的 命運什麼的
私知ってるよ　運命か何かって
所以呀 我不會再迷茫了
だから　私に迷いなんかないんだ
我會一直守在你身邊
ずっと傍にいるからね
生存戰略 進行中
生存戦略　進行中